(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên)
("Người Trong Mộng Xuân Khê"
của Bạch Lộ Thành Song)
=Người Trong Mộng Xuân Khuê=
=Tập 5=
Không phải.
Sở dĩ ta muốn
cho ngài ăn nấm Mã Bộ,
rồi trói tay ngài lại,
rồi dùng thước tre cạy miệng ngài
là vì ta muốn đút thuốc cho ngài.
Cô cút cho ta.
Ngài tỏ thái độ gì vậy?
Cút ra ngoài.
Hầu gia.
Ngài bảo ta cút ư?
Ta muốn cứu ngài đấy.
Hầu gia.
Quỷ Bạch.
Cuối cùng cũng tìm thấy ngài rồi.
Vết thương của ngài...
Yên tâm, ngài ấy không chết được đâu.
Người ngươi
làm sao vậy?
Đêm qua thuộc hạ vừa lấy thuốc về
thì bị một nhóm người
mặc đồ đen mai phục.
Những kẻ này ra tay độc ác
và có vũ khí.
Chúng cướp hết bạc,
dược liệu
trên người thuộc hạ.
Xử được cả ngươi,
vậy phải là một toán cướp
ghê gớm lắm nhỉ?
Phu nhân nói đúng.
Thuộc hạ nhất định
sẽ dốc hết sức điều tra chuyện này.
Không được để bất cứ ai
biết chuyện ta bị thương.
Vâng.
Làm nhiều chuyện thẹn với lòng quá
nên sợ người khác biết à?
Nhiếp Tang Du.
Yên tâm,
ta không nói đâu.
Nghĩ cách tìm một đại phu
hỏi xem thuốc cô ta cho ta uống
có gì kỳ lạ không.
Vâng.
Báo tất cả người trong phủ tránh đi,
dìu ta về phòng ngủ.
Thuộc hạ đã rõ.
Hầu gia,
hay là đợi
vết thương đỡ hơn rồi...
rồi về phòng ngủ sau?
Ta đúng là xui tám kiếp mà,
còn phải hầu hạ ngài ấy nữa.
Phu nhân, Ôn di nương.
Ôn di nương.
Đại phu nhân.
Sao hôm nay muội muội lại rảnh rỗi
đến đây thế?
Hôm qua tỷ tỷ không thể rời đi
mà còn bị hầu gia bắt được,
mắng cho một trận.
Vậy nên muội muội lo cho tỷ,
đã chuẩn bị một ít
món ngon tĩnh tâm bồi bổ đến đây.
Đàn Hương,
mau mang vào cho đại phu nhân.
Không cần đâu.
Trong...
trong phòng của ta
bừa bộn lắm,
để muội muội chê cười rồi.
Nhị phu nhân.
Hôm nay đột nhiên nhiễm phong hàn,
không thể ra gió.
Vậy nhị phu nhân,
chúng ta vào trong đi.
Được.
Phòng ta âm u lạnh lẽo lắm,
rất không thích hợp
để người yếu ớt như muội muội vào trong.
Sẽ... sẽ nghiêm trọng hơn đấy.
Mục Túc,
chúng ta nhận
tấm lòng của muội muội được rồi.
Muội muội đã chuẩn bị cơm gạo lứt,
cơm gạo lứt tốt cho dạ dày.
Hơn nữa bình thường tỷ tỷ nóng nảy,
hay nổi giận,
nó có thể giúp hạ hỏa.
Còn có mướp đắng và hạt sen
có thể loại bỏ
khí âm độc trong cơ thể.
Nhị phu nhân.
Đại phu nhân,
người để cho
nhị phu nhân của bọn ta vào trong đi.
Nhị phu nhân của bọn ta
đích thân đến thăm người,
kết quả là đến trà còn chẳng được uống.
Lẽ nào,
phòng của đại phu nhân
giấu thứ gì
không thể để người khác thấy ư?
Đàn Hương,
không được vô lễ.
Mau mang đồ vào phòng
cho đại phu nhân.
Chúng ta không làm phiền thêm nữa.
Vậy...
được rồi.
Đứng lại.
Hầu gia.
Tất cả đi hết cho ta.
Ngài... ngài ấy ở đây
không phải vì...
không phải vì ta.
Ngài ấy...
Đàn Hương, chúng ta đi.
Đa... đa tạ muội muội.
(Minh Đức Duy Hinh)
Xem ra đỡ nhiều rồi.
Đã có thể ngồi dậy rồi.
Nếu ngài thấy đỡ nhiều rồi,
hay là về đi.
Dù sao khi nãy Ôn di nương đến
ngài cũng nghe thấy rồi.
Nếu ngài còn ở đây
thì e là cả phủ
đều biết hết mất.
Vừa rồi làm ầm lên như vậy,
không biết trong phủ
có bao nhiêu đôi mắt
đang theo dõi nơi này,
tạm thời không thể về.
Cái gì?
Hầu gia.
Ngài muốn giở...
Cơm của ngài.
Để đấy đi.
Phu nhân.
Làm sao?
Để đâu đây?
Bàn đâu?
Tặng người ta rồi.
Những thứ khác thì sao?
Cũng tặng người ta rồi.
Nhiếp Tang Du à,
cô được lắm.
Hầu gia không chịu được cực khổ
ở Tư Quá Các à?
Thế thì đi đi.
Ai bảo nhất định phải chịu khổ chứ?
(Tư Quá Các)
Nào.
Tất cả cẩn thận một chút.
- Chuyển cái này sang đi.
- Từ từ thôi.
Được.
- Đỡ giúp ta.
- Cẩn thận một chút.
Được.
Mọi người nhanh lên.
Còn rất nhiều thứ phải dọn.
Vâng, vâng, vâng.
Đại phu nhân lại được sủng ái rồi à?
Đúng vậy.
Tốt quá.
Khá khen cho Ninh Ngọc Hiên,
lại bố trí phòng ta thành thế này.
Ninh Ngọc Hiên,
sao ngài lại bố trí
phòng ta thành thế này?
Ta không thích phong cách này,
ta bày tỏ sự phản đối mạnh mẽ.
Phản đối vô hiệu.
Ta không đến để hối lỗi,
sao lại không sống thoải mái một chút?
Đừng tưởng ta không biết.
Ngài định ở đây
lâu dài phải không?
Đây gọi là tu hú chiếm tổ,
ngài có biết không?
Ta khuyên cô đừng nói nữa,
không tí lại bị đuổi ra ngoài đấy.
Ta đừng nói ư?
Đây là phòng của ta,
phiền ngài nhận thức cho rõ đi.
Phiền cô cũng nhận thức cho rõ,
cả hầu phủ đều là của ta.
Ngài nói xem sao mấy người này
không đâm chết ngài luôn nhỉ?
Ta gây thù chuốc oán trong phủ đã đành,
sao ngài cũng năm lần bảy lượt
bị người ta hành thích thế?
Chỉ riêng những lần ta biết
thì không dưới ba lần đâu nhỉ?
Lẽ nào
ngài cũng không phải một vị quan tốt ư?
Quỷ Bạch.
Đuổi nữ nhân này ra ngoài cho ta.
Ta...
Khoan đã.
Ta không nói nữa.
Ta ăn thịt.
Tiểu thư,
người đã không ăn gì cả ngày rồi,
dù gì cũng ăn một ít đi.
Nếu không
bệnh dạ dày lại tái phát mất.
Hầu gia rời Tư Quá Các chưa?
Chưa.
Nhìn gì vậy?
Không nhìn thấy.
Không đúng, Ninh Ngọc Hiên,
đây là phòng của ta,
sao ngài ngủ giường lớn,
ta ngủ giường nhỏ?
Ta...
Ta cảnh cáo ngài,
tí nữa ta ngủ,
ngài đừng có nhìn trộm ta.
Ta biết mùi thuốc này rất lạ,
nhưng nó cầm máu rất hiệu quả.
Sao cô lại biết kê đơn thuốc?
Ta...
Ngài hỏi ta, sao ta biết được?
Ta chỉ biết
ta thấy vết thương của ngài
là ta nghĩ đến phương thuốc này,
hơn nữa mùi thuốc bây giờ
cũng đúng.
Ngài mau uống đi.
(Sao cô ta lại biết khám bệnh?)
- Làm gì vậy?
- Phu nhân, người...
người thắt nút gì vậy?
Nút thủy thủ.
Nút thủy thủ ư?
(Nút thủy thủ.)
(Không phải ngài ấy
định qua đây đấy chứ?)
(Còn tiến thêm một bước nữa)
(thì đừng trách ta không khách sáo.)
(Nhiếp Tang Du,)
(sao cô lại thay đổi nhiều như vậy?)
(Không ngờ)
(ngài ấy lại quay về.)
Vương gia.
Hôm qua,
vì chuyện xử lý nạn lụt ở Đông Nam
mà Hoàng đế đã trọng thưởng
cho Ninh Ngọc Hiên ngay trước mặt ta.
Đáng tiếc,
Ninh Ngọc Hiên và Hoàng đế
qua lại thân thiết,
cùng một giuộc với nhau.
Nếu không ngươi tưởng
ta sẽ lấy kẻ kém cỏi hơn,
chọn tên vô dụng nhà ngươi ư?
Hạ quan nhờ ơn vương gia trọng dụng,
nhất định sẽ dốc hết sức mình,
không phụ sự kỳ vọng của vương gia.
(Đàn vương)
Chó không cắn người
thì cần nó có ích gì chứ?
Dù ngươi dùng cách gì,
nếu không thắng được Ninh Ngọc Hiên,
giành chức bình chương
thì tất cả những gì ngươi
đang được hưởng,
kể cả tính mạng của ngươi
đều sẽ tan biến nhanh hơn cả khói.
Thuộc hạ đã rõ.
Nhờ ơn vương gia chỉ bảo,
thuộc hạ nhất định sẽ mau chóng
tìm ra kế sách
lật đổ Ninh Ngọc Hiên.
Hiên Nhi, nói cho cha biết
con muốn gì,
cha mua cho con.
(Ninh Ngọc Hiên hồi nhỏ)
Con muốn
xây dựng chí hướng cho đời,
chọn đường lối chính xác cho dân,
kế thừa học vấn của các bậc thánh hiền,
gây dựng nền móng thái bình cho đời sau.
(Ninh Trung Thiên)
Chí hướng tốt lắm.
Không hổ là con trai của
Ninh Trung Thiên này.
Cha ơi.
Lớn lên
con cũng nhất định phải làm
một nam tử hán đầu
đội trời chân đạp đất giống cha.
Cha, đi thôi.
Ai đó cứu ta với.
Mau đến cứu ta.
Cứu ta, cứu ta.
Cha.
Ninh Ngọc Hiên.
Có phải vết thương không?
Đừng.
Cha.
- Cha.
- Đau.
Đau.
Đừng.
Ngài mơ thấy ác mộng à?
Tỉnh lại đi.
Ninh Ngọc Hiên.
Không được, ta phải mau chóng
đánh thức ngài.
Cha.
Đắc tội rồi.
Ngài tỉnh rồi.
Vừa nãy ngài mơ...
Làm gì vậy?
Vừa nãy ngài mơ thấy ác mộng,
ta đánh thức ngài đấy.
Thái độ gì vậy?
Vết thương của ngài có đau không?
Không.
Ta xem nào.
Cô tránh ra.
Tránh ra.
Ta bảo để ta xem vết thương của ngài.
Hầu gia, hầu gia.
Không.
Không phải nói gì hết.
Ta đi.
Chúc mừng phu nhân, chúc mừng phu nhân.
Sao vậy?
Đêm qua là lần đầu
hầu gia ngủ lại chỗ người
trong suốt bốn năm
người được gả đến hầu phủ.
Không... không xảy ra chuyện gì hết nhé.
Cứ như ai thèm
giữ ngài ấy ở đây vậy.
Ta có thể qua đó được chưa?
Quay lại đi.
Hầu gia,
sao ngài cứ nói một đằng
làm một nẻo thế?
Ta... ta...
Đã tra rõ đám người hôm ấy
tấn công ngươi chưa?
Thuộc hạ đã điều tra rồi,
tuy những kẻ bị thuộc hạ đánh chết
đều cải trang thành thổ phỉ,
nhưng trên cánh tay không có biểu tượng,
trang phục cũng không giống thổ phỉ
mà lại giống...
Giống gì?
Người do quan gia huấn luyện.
Lăng Kiếm Tinh biết tin
nhanh quá nhỉ?
Nhất định không được để hắn biết
chuyện ta bị thương.
Vâng.
Bây giờ chỉ có phu nhân và Mục Túc
biết ngài bị thương.
Phương thuốc có vấn đề không?
Ta đã đưa đại phu xem
phương thuốc hôm qua
phu nhân kê cho ngài,
không có bất cứ vấn đề gì,
mà còn...
Mà còn làm sao?
Còn khen là kê đơn rất hay.
Kê rất...
hay.
Hay ư?
Lui xuống đi.
Còn không đi à?
Để cái đấy
ở kia, lui xuống đi.
Kê rất hay.
Ta phải xem thử ngoại trừ Thư Ngân Cao,
chúng ta còn có thể
làm loại kem gì mới hay không.
Nếu không,
chỉ dựa vào Thư Ngân Cao để kiếm tiền
thì còn lâu mới đủ.
Nhưng phu nhân,
quan hệ của người và hầu gia
đã dịu đi rồi,
sao vẫn phải kiếm tiền?
Em nói xem,
ta mới tỉnh có mấy ngày,
ngài ấy đã bị ám sát ba lần rồi.
Thế này là bị người ta
hận đến nhường nào chứ?
Vậy mới nói
không thể dựa vào nam nhân này,
chúng ta vẫn phải dựa vào bản thân.
♪Lầu ngọc, cung điện ngừng ca múa♪
♪Trăng sáng soi nỗi buồn
của người ra đi♪
♪Gối đầu trên con thuyền lẻ loi,
ngắm hoa mà hoa vẫn như xưa♪
♪Hơi lạnh tan biến, sau cơn mưa bụi♪
♪Tiểu viện đơn sơ, dính mưa ướt áo♪
♪Người gầy đi, trời vẫn chưa tối♪
♪Thử hỏi chuyện cũ từng quay lại♪
♪Yêu và hận không say không ngừng♪
♪Tâm sự cùng rượu♪
Mùi này là đúng rồi.
♪Chim cuốc kêu từng tiếng não lòng♪
Phu nhân.
Hầu gia đang lén nhìn người kìa.
Gì cơ?
♪Từng bị trói buộc bởi tình cảm♪
Có người trước mặt thì la hét,
sau lưng lại lén nhìn.
Đúng là tật xấu.
♪Không định níu kéo♪
♪Yêu từ cái nhìn đầu tiên♪
♪Núi xanh tự khắc hướng về Bắc đẩu♪
♪Trăng như ngọc,
vỡ thành ngàn ngọn đèn cầu nguyện♪
♪Lầu ngọc, cung điện ngừng ca múa♪
Mục Túc,
ta tìm được
cách để chúng ta ra ngoài rồi.
Ra kiểu gì?
Hầu gia.
Thuốc tới rồi.
Đây là Thư Ngân Cao mẫu đơn
mà ta điều chế riêng cho ngài,
để loại bỏ vết sẹo cho ngài.
Mau cởi tất ra.
Cởi tất ra?
Đúng thế.
Có vấn đề gì không?
Mang đi, ta không cần.
Lúc nãy nhìn lén ta
mà còn biết ngại cơ à?
Ơ, ai nhìn lén cô?
Ngài nhìn lén ta đấy.
Sợ gì chứ?
Có phải chưa từng thấy đâu.
Đây là Thư Ngân Cao mẫu đơn
để thoa lên mặt.
Lọ này là Thư Ngân Cao hoa cúc
để bôi tay.
Đây là Thư Ngân Cao hải đường
để bôi đùi.
Cái này
là ghê gớm nhất.
Cái này để bôi vào lòng bàn chân.
Dùng...
ở lòng bàn chân ư?
Đúng thế.
Nào.
Ơ, cô làm...
Nào, cởi tất ra.
Không được, đợi đã.
Tại sao phải cởi tất?
Ta muốn bôi thuốc cho ngài.
Ta...
Ai đồng ý để cô bôi thuốc cho ta chứ?
Nghe lời đi.
Ta sẽ nhẹ tay thôi.
Nào.
Mau lên.
Cô đừng động vào ta.
Ngài mau lên.
Ta nói cho cô biết, đừng động vào ta.
(Tư Quá Các)
Ngài mau lên.
Ôn di nương.
Ta tới thỉnh an hầu gia.
Ngươi đi thông báo đi.
Có lẽ bây giờ không tiện.
Phu nhân nhà ta đang chơi với hầu gia.
Di nương không nên làm phiền thì hơn.
Sao?
Cô còn muốn
ngăn phu nhân nhà ta ư?
Di nương không sợ bị quở trách
thì cứ vào đi.
Ninh Ngọc Hiên.
Cô đừng chạm vào ta.
Mau cởi tất ra.
Đừng lề mề ở đó.
Mau lên.
Cô đừng động vào ta.
Mau lên, ta bôi thuốc cho ngài.
Mau lên.
Cô đừng động vào ta.
Sao thế?
Thôi.
- Mau cởi ra.
- Đừng quậy nữa.
- Ta nói cô nghe, đừng động vào ta.
- Ngài mau lên.
- Ngài mau lên, thử chút thôi.
- Nhiếp Tang Du.
Nhiếp Tang Du.
Thử chút thôi.
Ngài nói gì?
Ngài nói lại lần nữa xem.
Ta nói
phiền cô tránh xa ta ra chút.
Cảm ơn.
Đây là ngài nói đấy.
Vừa hay hôm nay
ta muốn đi dạo chợ hoa.
Nếu ngài đã mở lời
thì ta miễn cưỡng đi vậy,
đỡ chướng mắt ngài.
Phu nhân, người giỏi quá,
lại nghĩ ra
cách này để ra ngoài.
Đây gọi là làm ngược lại với đối phương.
Mục Túc,
em có phát hiện ra
con phố này có gì đặc biệt không?
Không có gì đặc biệt cả.
Cô nương, xem đi.
Nhà ta tự làm đó.
Cô xem.
Đại ca,
ta muốn hỏi
trong chợ này
có tiệm bán son phấn không?
Trước kia có một tiệm,
nhưng sau đó đóng cửa rồi,
không còn nữa.
Cảm ơn nhé.
Đừng khách sáo.
Cảm ơn.
Mục Túc, thấy chưa,
bạc lấp lánh
đã và đang vẫy chào chúng ta rồi đấy.
Bạc gì ạ?
Kinh doanh son phấn.
Đi.
Kinh doanh son phấn?
Phu nhân.
Đến giờ Nhiếp Tang Du
vẫn chưa về ư?
Hầu gia
đuổi cô ấy đi rồi mà.
Bây giờ không giống trước đây,
bây giờ Nhiếp Tang Du
rất đáng nghi,
ngươi mau tìm cô ta về cho ta.
Hầu gia gấp rút tìm phu nhân thế
là để...
Để...
Bảo cô ta thay thuốc cho ta.
Vâng.
Cô xem nhé,
kem mặt này
phải từ từ, nhẹ nhàng,
- bôi vào vết thương.
- Bôi vào đây.
Rồi mỗi sáng và tối bôi một lần,
- ta đảm bảo
- Nào, tới xem đi.
bảy ngày
- Đây là kem mặt.
- cô sẽ thấy hiệu quả.
Thật sao?
- Đúng.
- Cho ta một lọ.
Được.
Cảm ơn nhé.
Cáo từ.
- Đại ca.
- Nào, thử đi.
- Đây là phu nhân của Ninh Phủ mà.
- Dùng tốt thì lại tới nhé.
Cuối cùng cũng để chúng ta bắt được.
- Ta đi bắt cóc cô ta về.
- Cô xem.
Các ngươi về trước đi.
Đại ca.
Đi.
Đây...
Nào, xoa nhẹ như thế này.
Như thế hiệu quả tốt hơn.
Vị công tử này là nam nhân tốt.
Mua kem mặt cho phu nhân nhỉ?
- Tại hạ chưa thành thân.
- Nào, cô thử đi.
Chỉ là ta thấy
mùi hương của kem mặt này độc đáo,
lần đầu thấy ở kinh thành này.
Huynh đúng là người có mắt nhìn.
Chỗ ta có nhiều đồ mới lắm,
huynh xem đi.
- Xem đi, nào.
- Nào.
Ngửi thử xem.
Huynh xem đi, cái này
là để làm dịu da.
Rồi
cái này là để dưỡng ẩm.
Đúng.
Còn có làm trắng da nữa.
Là lọ này.
Huynh xem mỗi một tác dụng
đều khác nhau.
Huynh xem nhé.
Ta thử cho huynh
- lọ Thư Ngân Cao này.
- Xem đi.
Rồi huynh xem
lọ dưỡng ẩm này
nếu dùng ở...
Cô nương, cô xem
kem mặt này và màu da tay ta
khác nhau.
Công tử
không hiểu thật à?
Kem mặt này
không giống với màu da.
(Đúng là cô ta mất hết trí nhớ)
(giống trong lời đồn.)
(Ngay cả ký hiệu của bang Trà ta)
(mà cô ta cũng không nhớ.)
Ví dụ
da của huynh
lúc nào ngứa
hoặc là bị dị ứng
thì bôi lên,
nó có thể có
tác dụng làm dịu.
Tốt đấy.
Làm ăn tốt như thế này
mà cô nương bày sạp lề đường
thì phí quá.
Ai bảo ta chỉ muốn bày sạp?
Ta muốn mở tiệm son phấn đấy.
Ta muốn mở tiệm của ta
ở khắp nơi luôn.
Rồi sau đó
để mọi cô gái đều trở nên xinh đẹp.
Cô nương có chí khí quá.
Thiên hạ bao la biết bao,
chỉ một chỗ ở đây
thì đúng là không nhiều.
Tại hạ Viên Lãng,
là một thương nhân đi đây đi đó,
đang tìm kiếm cơ hội kinh doanh
ở khắp nơi.
Hay là cô nương xuất hàng,
còn ta bỏ tiền,
hai chúng ta cùng hợp tác được không?
Hợp tác?
Công tử,
hôm nay chúng ta mới gặp nhau lần đầu,
huynh đã bàn việc hợp tác.
- Đến tìm ta hợp tác
- Phu nhân.
thì có phải hơi...
Quỷ Bạch.
Quỷ Bạch?
Hắn tới làm gì?
Bám dai như đỉa.
Ta đang kiếm tiền đấy, không thấy à...
Cô nương.
Hôm nay ta còn có việc,
ta đi trước nhé.
Đây là chút thành ý của ta.
Nếu cô nương muốn hợp tác
thì có thể tới Vọng Hoa Lâu tìm ta
bất cứ lúc nào.
Đợi đã.
Công tử.
Ta đã thấy thành ý của huynh rồi,
nhưng tiền
thì ta không nhận được.
Có cơ hội thì gặp lại nhé.
Được, hôm khác gặp.
Phu nhân.
Phu nhân đang...
Không thấy ta đang kiếm tiền à?
Hầu gia bảo người về phủ ngay.
Có chuyện gì?
Thay thuốc.
Thay thuốc?
Tên Ninh cẩu thú vị thật đấy,
để phu nhân của mình bày sạp bán hàng.
Đại ca.
Sau này không ai được
làm phiền cô nương đó nữa.
Ơ, đại ca.
Đây là mệnh lệnh.
Vết thương đang yên lành,
thay thuốc gì chứ?
Ngài vội vàng gọi ta về làm gì?
Không phải ngài nhớ ta đấy chứ?
Không thể nào.
Cô nghĩ xem,
cô đường đường là phu nhân hầu phủ
mà lại bày sạp bán hàng lề đường,
cô đang làm mất mặt ai đấy?
Ta làm mất mặt ai?
Ta kiếm tiền bằng đôi tay mình,
có gì sai không?
Hơn nữa,
ta đã
đề nghị hòa ly với ngài rồi,
không phải là phu nhân của ngài nữa.
Nhiếp Tang Du,
ta không hiểu nổi
rốt cuộc cô kiếm nhiều tiền như vậy
để làm gì?
Bây giờ mỗi một đồng tiền ta kiếm
đều là để được thoải mái rời xa ngài.
Cô...
Ta đã nghĩ kỹ rồi.
Từ sau khi ta ngã xuống vực,
mất hết trí nhớ,
bây giờ may mắn thoát khỏi cái chết
cũng coi như sống một cuộc đời mới.
Cô mất trí nhớ
với ta mà nói,
không biết là phúc hay là họa nữa.
Vậy nên
kết cục tốt nhất
với cả hai chúng ta là
đường ai nấy đi,
cả hai đều vui.
Bây giờ ta chính thức
thông báo với ngài,
sau khi ngài khỏi hẳn ta sẽ rời đi.
Phía Ninh Phủ tra được gì chưa?
Theo mật thám báo tin,
hình như Ninh Ngọc Hiên nhiễm phong hàn,
ở trong viện của đại phu nhân
cả tối hôm qua.
Những việc khác đều bình thường.
Nữ nhân này ngang ngược vô lý,
tiếng xấu đồn xa,
vậy mà Ninh Ngọc Hiên lại để
cô ta hầu hạ lâu như thế.
Chuyện này vốn không bình thường.
Nếu chỉ lấy thuốc cảm mạo
thì sẽ không cấp bách như vậy.
Ninh Ngọc Hiên,
ngươi bị thương rồi phải không?
Đang trốn trong nhà để dưỡng thương nhỉ?
Thuộc hạ vô dụng.
Điều tra tiếp đi.
Vâng.
(Hối Tiên Cư)
Mục Túc,
ta thấy được đấy.
Phu nhân, chúng ta mau về thôi.
Hôm nay chúng ta ra ngoài lâu lắm rồi.
Lát nữa hầu gia
lại sai Quỷ Bạch tới bắt chúng ta mất.
Nhát gan,
ta đang có hứng xem tiệm.
Chỗ này,
chỗ này thích hợp bày kệ hàng.
- Phu nhân.
- Ngoài ra,
- độ cao cũng vừa vặn.
- Người muốn hòa ly với hầu gia thật ư?
Phải hòa ly.
Bây giờ trong lòng ta chỉ có
cơ hội làm ăn.
Phu nhân.
- Người thay đổi nhiều quá.
- Một, hai, ba, bốn.
- Tới giờ nô tỳ vẫn không dám tin.
- Năm, sáu.
Bên này bày thêm ít nữa.
- Một, hai, ba, bốn.
- Phu nhân tới xem tiệm phải không?
Ông là chưởng quầy à?
Đúng vậy.
Phu nhân thấy thế nào?
Tuyệt lắm.
Ông nhượng lại chỗ này bao nhiêu tiền?
Tiệm của ta
nằm ở vị trí phong thủy tốt lắm đấy.
Nếu phu nhân thật lòng muốn mua lại
thì ta sẽ báo giá thực tế cho cô.
Ông nói đi.
Được không?
Tám mươi lượng à?
Một...
Một trăm tám mươi lượng?
Tám trăm lượng.
Tám trăm lượng?
Hơn nữa chỉ nhận tiền mặt.
Ông ra giá đắt quá đó.
Đúng là hơi đắt,
nhưng tiệm của ta
nằm ở khu vực trung tâm mà.
Đắt có cái lý của đắt đấy.
Ông chủ,
ông xem, ta đã xem cả buổi rồi,
thật lòng muốn thuê chỗ này.
Hay là
ông giảm xuống một tí giúp ta.
Phu nhân có lòng muốn thuê như vậy
thì cô ra giá đi.
Ta ra giá à?
Để ta nghĩ xem.
Bao nhiêu?
Tám mươi lượng.
Ta thấy chỗ này rất tốt,
nhưng mà vẫn có một vài chỗ
không được như ý.
Thế này đi,
ta nghĩ
số này.
Đi đi, đi đi.
Không có tiền mà bày đặt.
Ta mà có tiền
cũng không thèm thuê tiệm các ông.
Phu nhân,
hay bây giờ chúng ta về đi.
Không được,
ta phải xem thêm.
Biết đâu
có tiệm 80 lượng thật thì sao.
Ơ...
Thánh thể an khang,
quốc gia thịnh vượng.
Vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế.
Các vị ái khanh bình thân.
Tạ ơn bệ hạ.
Sao thế?
Ninh chấp chính vẫn chưa lên triều à?
Khởi bẩm bệ hạ,
Ninh đại nhân nhiễm phong hàn
vẫn chưa khỏi hẳn,
không tiện ra ngoài.
Vậy thì bảo Thái Y Viện
chuẩn bị một ít dược liệu tốt,
mang tới phủ của Ninh chấp chính
để thăm hỏi.
Dạ.
Khởi bẩm bệ hạ,
đầu hạ năm nay quân Long Tương
đại thắng trước quân địch,
giết được hơn 3000 người.
Đây đúng là chuyện vui của triều ta.
Thần muốn xin bệ hạ
ban thưởng cho họ.
Thưởng,
nhất định phải trọng thưởng.
Thế này đi,
trẫm quyết định
tổ chức tiệc hoa ở Ngự Hoa Viên
để khao thưởng những người
có công lao.
Các vị ái khanh có thể
dẫn theo người nhà
tới tham gia.
Đây là cơ hội hiếm có để
quân thần chúng ta chung vui.
Tạ chủ long ân.
Bệ hạ,
lần này quân Long Tương đại thắng
là nhờ Ninh chấp chính
vận chuyển lương thảo và vũ khí.
Nếu Ninh chấp chính vắng mặt,
e là sẽ khiến
các tướng sĩ quân Long Tương nguội lòng.
Ái khanh nói cũng có lý.
Vậy thì truyền khẩu dụ của trẫm,
báo hắn đến lúc đó
cũng tới tham gia tiệc cùng.
Tuân chỉ.
Đào huynh,
huynh nếm thử rượu này đi,
ngon lắm.
Ta không uống.
Ăn đi, ăn đi.
Ta không ăn.
Huynh không uống cũng không ăn,
thế huynh tới đây làm gì?
Sao lại nhìn ta?
Không phải huynh gọi ta đến sao?
Huynh nghĩ ta muốn đến à?
Có gì thì mau nói đi.
Đúng, đúng rồi,
suýt thì ta quên việc chính.
Này,
huynh đã nhìn ra
ý của Lăng đại nhân
trên triều hôm nay rồi chứ?
Lăng Kiếm Tinh này
nhất quyết muốn Ngọc Hiên
tham gia diễn võ.
Nhưng đúng như hắn nói,
Ngọc Hiên nên tham gia.
Vậy vì sao không nói sớm
mà lại chờ Hoàng thượng bảo
dẫn các phu nhân tham gia
rồi hắn mới đứng ra nói?
Ý của huynh là
hắn cố ý muốn Ngọc Hiên
dẫn phu nhân tới tham gia?
Vậy rốt cuộc là dẫn phu nhân nào đi?
Huynh có thể
nói hết luôn một lần không?
Huynh đã từng nghe câu,
"không dọn được một phòng,
lấy gì dọn thiên hạ" chưa?
Chức vụ chấp chính
là phải "dọn thiên hạ".
Tuy Hoàng thượng không nói rõ,
nhưng chắc chắn
chỉ có chính phòng phu nhân
mới có tư cách tham gia
buổi diễn võ ngự tiền này.
Mọi người đều biết
Ninh sư huynh của chúng ta
không hòa thuận với chính thê.
Nếu mất mặt trước mọi người,
Ninh sư huynh
sẽ không chỉ mất thể diện
mà còn mất cả tương lai.
Chức vị bình chương?
Vì sao nhất định phải là ta đi?
Ta không đi.
Chuyện này đã được quyết định rồi.
Đừng quên,
chúng ta chuẩn bị hòa ly.
Chỉ cần ngày nào chưa hòa ly,
cô vẫn là đại phu nhân của Ninh Phủ.
Chức trách cô nên làm
thì vẫn phải làm.
Vì sao không thể là người khác?
Không được.
Sao thế?
Ôn di nương cũng có thể
thực hiện chức trách mà.
Các trọng thần trong triều
đều dẫn chính thê tham gia
tiệc hoa Ngự Hoa Viên.
Ta chỉ có cô là chính thê,
nếu để thiếp thất tham gia
sẽ là sủng thiếp diệt thê.
Cô muốn ta gặp rắc rối lớn à?
Dễ mà,
hôm nay ta hòa ly với ngài luôn,
ngày mai ngài dẫn Ôn Uyển đi dự tiệc
là hợp tình hợp lý.
Nhiếp Tang Du,
cô coi thường vị trí chính thê
của hầu phủ ta tới vậy sao?
Ta không dám.
Ta để y phục lại đây,
dành thời gian ra thử đi.
Nếu không vừa chỗ nào
để ta gọi người tới sửa.
Không được.
Nếu cô tham dự lần này,
có thể ta sẽ đồng ý
hòa ly với cô.
Vậy à?
Ta nói ngài biết, Ninh Ngọc Hiên.
Ngài đừng hù dọa ta.
Bổn cô nương đã kiếm
đủ tiền lâu rồi.
Dù ngài có đồng ý hòa ly hay không,
có ký hưu thư hay không,
ta cũng sẽ rời khỏi Ninh Phủ.
Vậy cô có biết
nếu ta không ký hưu thư,
tài sản sẽ là của chung không?
Dù cô mở tiệm kiếm được bao nhiêu,
ta cũng có thể lấy đi một nửa.
Ngài hay lắm!
Ngài đợi đó cho ta.
Ngài là đồ...
Cô tự cân nhắc đi.
Ngài ức hiếp người quá đáng.
Đồ xấu xa.
Ta... ta thỏa hiệp
thêm một lần thôi đấy.
♪Ánh sao giữa hè chớp mắt
đã vào đêm cuối thu♪
♪Nơi cõi lòng,
ai từng quyến luyến dưới trăng♪
♪Giấu chuyện sâu nặng nhất
vào lời từ biệt hời hợt nhất♪
♪Sau khi lướt qua nhau,
để lại cuộc gặp gỡ trong mơ♪
♪Gió cuốn lá rụng,
chẳng thể thổi tan con đường thời gian♪
♪Nỗi nhớ nhung da diết
chưa từng nguôi ngoai♪
♪Hai trái tim tình cờ gặp lại,
mở đầu cho sự lưu luyến♪
♪Bốn mắt nhìn nhau,
phải hình dung thế nào mới chính xác♪
♪Dùng cả đời để mộc mạc cùng chàng♪
♪Bình dị cùng chàng♪
♪Bầu bạn♪
♪Để chàng ngoảnh lại, để chàng vui cười♪
♪Lời hứa đầu tiên hóa thành
sự lưu luyến vĩnh cửu♪
♪Pháo hoa rợp trời chiếu lại
đêm dài mới của chàng♪
♪Cả đời mộc mạc cùng chàng♪
♪Bình dị cùng chàng,
thong dong cùng chàng♪
♪Cứ thế nặng tình với chàng♪
♪Xinh đẹp trước chàng,
không rời xa chàng♪
♪Ngày đầu quen biết, năm ấy quạnh hiu♪
♪Tâm nguyện dẫu đã mất từ lâu
sẽ luôn còn mãi♪